**Лабораторная работа 5**

**Предметная область**

База данных по комплексу гостиниц имеет следующие таблицы:
• Отель: id отеля, название отеля, количество звезд.
• Категория номера: id категории номер, название (люкс, эконом), минимальная 
площадь по категории.
• Комната отеля: id комнаты, id отеля, id категории номер, номер комнаты в отеле, 
стоимость суток проживания.
• Клиент: id клиента, фио, телефон.
• Бронирование: id брони, id клиента, дата бронирования
• Комната в бронировании: id комнаты в брони, id брони, id номера, дата заезда, 
дата выезда.

**Предписание**
Номер считается занятым на дату Х, если день Х является датой заезда или дата Х
находится между датой заезда и выезда. В дату выезда номер освобождается и 
доступен для заезда.

**Требуется**
1. Добавить внешние ключи.
2. Выдать информацию о клиентах гостиницы “Космос”, проживающих в номерах 
категории “Люкс” на 1 апреля 2019г.
3. Дать список свободных номеров всех гостиниц на 22 апреля.
4. Дать количество проживающих в гостинице “Космос” на 23 марта по каждой 
категории номеров
5. Дать список последних проживавших клиентов по всем комнатам гостиницы 
“Космос”, выехавшим в апреле с указанием даты выезда. 
6. Продлить на 2 дня дату проживания в гостинице “Космос” всем клиентам 
комнат категории “Бизнес”, которые заселились 10 мая.
7. Найти все "пересекающиеся" варианты проживания. Правильное состояние: не 
может быть забронирован один номер на одну дату несколько раз, т.к. нельзя 
заселиться нескольким клиентам в один номер. Записи в таблице
room_in_booking с id_room_in_booking = 5 и 2154 являются примером 
неправильного состояния, которые необходимо найти. Результирующий кортеж 
выборки должен содержать информацию о двух конфликтующих номерах.
8. Создать бронирование в транзакции.
9. Добавить необходимые индексы для всех таблиц.


**Лабораторная работа 6**

**Предметная область**
База данных по лекарствам имеет следующие таблицы:
• Фармакологическая компания: номер компании (идентификатор), название 
компании, год основания. • Дилер компании: номер дилера, номер компании (лекарства которой он 
продает), ФИО дилера, телефон.
• Лекарство: номер лекарства, название, длительность стандартного курса 
лечения в днях.
• Аптека: номер аптеки, название, рейтинг. • Производство лекарств: номер производства, номер компании, номер 
лекарства, стоимость единицы продукции, оценка качества по 10-балльной 
шкале.
• Заказ: номер заказа, номер производства лекарства, номер дилера, номер 
аптеки, дата заказа, количество данного лекарства в заказе.

**Требуется**
1. Добавить внешние ключи.
2. Выдать информацию по всем заказам лекарства “Кордерон” компании “Аргус” с 
указанием названий аптек, дат, объема заказов.
3. Дать список лекарств компании “Фарма”, на которые не были сделаны заказы 
до 25 января.
4. Дать минимальный и максимальный баллы лекарств каждой фирмы, которая 
оформила не менее 120 заказов.
5. Дать списки сделавших заказы аптек по всем дилерам компании “AstraZeneca”. 
Если у дилера нет заказов, в названии аптеки проставить NULL.
6. Уменьшить на 20% стоимость всех лекарств, если она превышает 3000, а 
длительность лечения не более 7 дней.
7. Добавить необходимые индексы
